Es un perro bajo y de aspecto cuadrado y compacto, la cabeza grande, redondeada y de aspecto sólido,
está cubierta de pliegues; el hocico es cuadrado y chato; los ojos, grandes y oscuros;
tiene las patas rectas y la cola rizada. El pelo es apretado, suave y brillante.
El pug puede ser de color leonado con sus dos variantes: color plata o albaricoque suave con un antifaz
o máscara negro, en los dos casos presenta una raya negra que va de la cabeza a la cola, igual que
también puede ser negro puro. Existen camadas de diferentes colores no reconocidos por el estándar de la
raza, que pueden ser de color atigrado, siendo el blanco uno de los más comunes. Se han visto otras
variantes pero en menor medida.